(다 함께) 몸을 줘
[지아 겁에 질린 숨소리]
몸을 줘, 몸을 줘
몸을 줘
[이연 힘겨운 숨소리]
[지아 울먹이는 소리]
죽지 마, 제발
나 때문에...
죽지 마
[지아 울먹이는 소리]
[신비로운 효과음]
[지아 울음소리]
찾았다
나도...
나도 널 기다렸어
[이연 아파하는 신음]
(지아) 병 주고 약 주고 미안한데
병원은 안 될 것 같아서
엄마가 의사라
구급 처치 정도는 배워놨어
[이연 아파하는 신음]
아흐...
아, 해봐
어?
아
아?
사탕이야
어릴 때
주사 맞으러 가면
엄마가 항상 딸기 사탕을 물려줬어
그 뒤로는 병원이 안 무섭더라
병원이라는 단어에서
딸기 향이 나는 것 같았거든
계속해
음
어
아홉 살 때
소아정신병원에 입원했어
엄마, 아빠 실종되고
범인은 사람이 아니라고
내가 진술했거든
나가야 하는데
담당 의사가 허가를 안 해줘
나였어도 안 해줘
끈질기게 그 양반 뒤를 밟았어
보니까 프로포폴을 슬쩍하더라?
그래서?
딜을 했지
소리 질러서 사람 부를까요?
아니면 퇴원해도 되죠?
[이연 코웃음]
[이연 옅은 웃음소리]
외삼촌 차를 타고 퇴원하던 날은
잊을 수가 없어
엄마
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
아빠
(지아) 석 달 만에 집에 왔는데
엄마, 아빠 없는 집이 싫어서
대문 앞에 앉아있는데
그 반딧불 두 마리가
꼭 우리 엄마, 아빠 같았거든
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
(이연) 나도
나도 널 기다렸어
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
으흠...
[문 소리]
(신주) 이연 님, 이연 님!
[이연 한숨소리]
(신주) 이연 님!
세상에, 몸이 아주
그냥 걸레짝이 되셨네
내가 못 살아, 정말
- (지아) 어?
- (이연) 조용해, 조용해, 쉿!
쉿? 왜?
왜?
동물 병원...
구신주 원장님?
아!
PD님?
아니, 둘이 아는 사이...
설마
두 분이 이러고 계신다는 건 설마
[이연 한숨소리]
[이연 아파하는 신음]
(신주) 이연 님, 이연 님
드디어 해내셨군요
장장 600년을 호구처럼
기다리시더니 드디어
뭐 하지?
[이연 아파하는 신음]
내가 너무 감동해서
말이 막 헛 나오네
저는
이제 죽어도 여한이 없사와요
- (이연) 너 우냐?
- (신주) 아니요...
자꾸 속없이 눈물이 나냐
저기요
아
정식으로 인사드릴게요
백두대간 시절부터 이연 님 오른팔
노릇을 해온 충신이자
이연 님의 주치의이며
보디가드이고
가사 도우미 되겠습니다
자기 손으로는 팬티 한 장
빨 줄 모르는 우리 이연 님이
제법 사람답게 사시는 게
다 제 덕분이죠
닥쳐
와!
어쩐지
동물에 대해 모르는 게 없다 했더니
둔갑한 여우였어?
뭘 또 그렇게 대놓고 보세요?
하, 세상에 믿을 놈이 하나가 없네
내가 인터뷰만 몇 번을 했는데!
얘 그거 때문에 연예인병 생겼어
막 사인 만들고 셀카 연습해
그게 다 운명이었던 거죠
[신주 웃음소리]
아씨...
이걸로 줘
얘는 베젤이 레드골드라
좀 고가예요, 3,500
깎아줄래?
- (직원) 네?
- (랑) 농담인데
안 웃겨?
[직원 멋쩍은 웃음소리]
농담하는 걸 처음 봐서요
네 눈에는 내가 어떻게 보이니?
(직원) 남자들의 로망이시죠
머리에서 발끝까지
근데 왜 내 눈에는 폐허가 보이지?
매일 눈 뜨는 게 지겹다
뭘 사고 뭘 먹든
재미도 감동도 없고
너무 오래 살았나 봐
그 시계는 얼마야?
아...
이거는 싸구려예요
그딴 걸 왜 차고 다녀?
돌아가신 아버지 유품이에요
그럼 소중한 거겠네?
네
저한테는 세상에서 제일이요
줘 봐봐
(직원) 글씨 너무 귀엽죠?
아버지가 글을 못 배우셔서
제가 가르쳐드렸어요
[랑 옅은 웃음소리]
이거 나 줘
네?
대신 내 시계 줄게
[직원 옅은 웃음소리]
농담이시죠?
아니
네가 뭘 고를지 궁금해서 그래
가족이야?
아니면
[의미심장한 음악]
갈까요?
가자
알았어, 알았어, 알았어
닭죽이에요, 드세요
뜨겁지 않게 제가 식혀드릴게요
야, 내가 애냐?
저리 안 가?
(이연) 아, 아...
상처 드레싱을
굉장히 잘하셨더라고요
아, 네
다른 처치는 더 안 해도 돼요?
다른 사람들하고는 회복 속도가
좀 다르거든요
그래도 최소 한 달은
더 쉬셔야 해요
잘 부탁드립니다
아니, 저보다는 원장님께서
옆에 계시는 게...
으으음...
파워 오브 러브
그보다 더 강한 치료약은 없죠
- (지아) 네?
- (신주) 우리 이연 님
괴팍하고 서투르고 인색하지만
열녀비를 세우고도
남을 사랑꾼이에요
공시지가 300억 이상
부동산 소유하고 있고요
얼굴 반반하지, 지병 없지
수명은 또 얼마나
징글징글하게 긴데요
너 가
가
갑니다
갈게요
(지아) 아...
아!
아이스크림 꼭
죽 다 먹고 먹여주세요
중간에 이렇게 막 떼쓰셔도 안 돼요
그리고 목욕할 때는
오리 세 마리 둥둥 띄워주면
아주 좋아라 하십니다
(이연) 야, 너 이제 가라고!
갈게요
갈게요!
뭐예요?
방금 전까지
어떤 젊은이한테 제일 소중했던 거
이제 걔도 그런 거 없어
나처럼
음
왜? 뭐?
한입만 줘봐
으음
무슨 생각 해?
그냥
아이스크림 하나로도
삶이 이렇게 달달해질 수 있구나
하는 생각?
그...
첫사랑은
어떤 사람이었어?
하...
뭐 연꽃 같다느니 그런 거 말고
'높을 아' 에 '소리 음'
아음
그 애 이름이야
와!
그 시절에 개똥이, 소똥이도 아니고
그 정도 격조 있는 이름이면
금수저네?
어떻게 만났어?
죽어도 못 잊게
개 취급당했거든
죽고 싶으냐?
이상하다
우리 집 삽살개는 이렇게
하면 되게 좋아하는데
어허, 이놈이!
내가 누구인지 알고!
너 여우지?
난 아음이야
너 다시는 여기 오지 마
왜?
여기는 신의 영토니까
너 바보냐?
왜?
하...
[이연 입바람 소리]
[천둥소리]
(아음) 구미호의 저주는 능히 하늘에
닿는다더니
너 진짜 강하구나?
알았으면 썩 꺼져
호랑이 밥 되기 싫으면
너
내 부하 해라
뭐?
내가 매일 쌀밥 먹게 해주마
비단옷도 주고
호의호식, 응?
[지아 웃음소리]
(지아) 아, 귀여워
지나치게 귀여워서
한 대 딱 쥐어박아서 쫓아 보냈지
그랬더니?
그랬더니 울면서 내려가더니
화를 내고 쫓아오더라고
오, 꼬맹이 패기
누가 이겼어?
내가 져줬지
그때만 해도 내가 워낙
넓은 아량이 또 있었으니까
물론 지금도 그렇지만
넓은 아량
이번에도 못 맞히면
확 잡아먹어 버린다
하...
이 쉬운 걸 대체 왜 못 하는 거야?
활을 쏘는 건 바람을 타는 거라고
몇 번을 말해?
하...
그 바람의 주인이
나라고 몇 번을 말해?
다시 해
넌 재능이 아예 없다니까
인간아, 가서 그냥
자수를 놓든 연을 날리든 해라, 어?
나한테 감히 이래라저래라 하지 마
봐주는 것도 정도가 있어
하
아니, 얘 좀 봐라
네가 뭔데 날 봐줘?
던져 봐
어?
[이연 코웃음]
못 맞히는 게 아니라 안 맞힌 거야
네가 다칠까 봐
[이연 코웃음]
네가 뭔데 내 걱정을 해?
나는
네가 좋다
이 쪼그만 인간이 벼락 맞으려고!
이쯤 되면 말해주지?
왜 이놈의 활이냐고?
멋있어서, 그딴 소리 하지 말고
아비를 죽일 거다
뭐?
아비를?
왜, 너희 아버지가 누구인데?
이 나라의
왕이다
쏴
내가 있는 한
바람은 너의 것이다
와, 첫사랑 스케일 봐
알고 보니까
왕의 일곱 번째 여식이더라
버려진 공주였지만
아니, 근데 왜 자기 아버지를?
왕이되, 왕이 아니다
응?
궁에서는 매일 비명 소리가 들리고
한반도에는 가뭄과 환란이
끊이지 않던 시기였어
사특한 것이 궁에 들어와
왕 행세를 하고 있었던 거지
사특한 것?
옛날 사람들은 토룡이라고 불렀어
토룡?
흙 속에 묻힌 용이면
설마 이무기?
세상에
실물이 훨씬 훤칠하시네
미남이셔
고맙습니다
아휴, 고맙긴, 제가 고맙죠
선금을 아주 통 크게 보내주셨데요
현찰로
여기 오신 건?
당연히 비밀로 했죠
아, 근데
애가 누구 핏줄이길래
그렇게 비밀스럽게...
아유, 하긴
핏줄이 뭔 상관이대요
아기들은 다 똑같이 천사지
애 방은 2층 끝 방입니다
아, 예
그럼 뭐부터 준비하면 될까요?
딴 건 필요 없고
그저 밥이나 좀 먹여주시면 됩니다
예, 알겠습니다
예, 그럼
아가
나와서 밥 먹자, 아가
네 귀가 별로 안 좋니? 응?
[긴장되는 효과음]
[여자 놀란 소리]
얘!
너, 얼굴이...
손도 그렇고
이거...
돌림병 아니지? 응?
글쎄
맞혀 볼래?
[여자 놀란 소리]
아악!
[여자 비명소리]
[어둡고 무거운 음악]
왜 얘기를 하다 마는데?
내 회상 신은
대체적으로 거기서 끝나
어떻게 죽었냐고
(탈의파) 네 집착은 필히
화를 부를 것이야
네놈한테도, 다시
태어난 그 아이한테도
너랑은 상관없는 일이야
상관있어
있는 거 알아
때로는...
뭔가를 아는 게 독이 될 때도 있어
너는 그냥
지금처럼 아무것도
모른 채 살아주라
나는
내가 모르는 누군가의
과거로 살 생각 없어
흠...
아, 떼지 마
충분해, 쉴 만큼 쉬었어
나가자, 어디든
하...
보기 흉하죠, 이거?
나는 마음에 들어
너랑 잘 어울려
난 싫어요
무슨 동물원에 있었다고 동네방네
광고하는 것 같아
누가 그래?
그 수의사요
딴 수컷들처럼 덤벼들지도 않고
불쌍하고 슬픈 눈으로
나를 쳐다봐요
그런 눈으로 못 보게 만들면 되잖아
어떻게요?
눈이 없으면
못 봐
아!
[강아지 울음소리]
차 세워
야, 야, 5,000원 빵 말고
만원 빵 해
- (남자1) 만원 빵?
- (남자2) 나 지금 갈꺼니까
후, 간다
[강아지 울음소리]
오케이
- (남자2) 봤지?
- (남자1) 오케이!
나 에이스야
아니, 아직 안 뒤졌거든?
(남자2) 야, 뒤로 와
- (남자2) 선 넘지 마
- (남자1) 안 밟아, 안 밟아
안 밟아, 안 밟아
재밌니?
뭐야?
어른이 묻는데 뭐야가 뭐니?
재밌냐고
[남자들 웃음소리]
어른이래, 어른
남이야 재미든 취미든
놔!
안 놔?
[남자1 고통스러운 신음]
어쩌다 이렇게 약해빠진 것들이
생태계의 적자가 됐을까?
야, 뭐 해?
[남자1 힘겨운 신음]
안녕?
넌 또 뭐야?
악!
아!
너 나한테 욕 했어?
죽어라, 죽어, 죽어!
잇!
너 피...
[남자2 놀라는 소리]
- (남자3) 이런 씨!
- (남자2) 아이, 씨!
악!
[남자들 고통스러운 신음]
따끔따끔하지?
이잇!
악!
아직 울긴 일러
나 백수라 시간 되게 많거든
시체 안치실?
그래, 산책 코스로 이만한 데가 없지
인적도 없고, 관도 있고
쏘리
내가 마음에 걸리는 건
절대 못 넘어가는 타입이라
오케이
[이연 한숨소리]
나와
나오라고!
어, 여우다, 여우
여우다
응, 그래, 여우야
거기 두 자매
일로 좀 와봐
괜찮아, 일로 와
옳지, 옳지
자, 더 가까이
그래요, 거기까지
일단~
- (이연) 한 대씩 맞고 시작하자
- (다 함께) 아야!
너희 귀신 주제에
사람한테 들러붙고
그러지 마, 알겠어?
특히
이 언니한테
이제 물어봐도 돼
어...
너희
이름이 뭐야?
민서
연서
민서랑 연서
나한테 할 말 있지?
이 사고
너희 맞지?
후...
형
이 신문 기사 봤어?
아, 이 기자 새끼들
이거 불난 집에
부채질하나, 이, 씨
아이, 씨!
[민서 부 흐느끼는 소리]
어떤 놈을 고를까요
알아맞혀 봅시다
딩, 딩동?
아니, 딩동댕 안 할래
우리한테 왜 이러세요?
남이야 재미든 취미든
살려주세요~
그래, 네가 뽑아
이거 내가 만든 건데 벌칙도
있고 행운의 카드도 있어
확률은 50 대 50
이게 뭔데요?
일단 뽑으라니까
하...
이거 내가 만든 건데 벌칙도 있고
행운의 카드도 있어
확률은 50 대 50
이게 뭔데요?
일단 뽑으라니까
하...
오, 재밌는 거 뽑았네
재능 기부
[유리 박수소리]
축하합니다
[남자들 웃음소리]
너희는 무슨 재능이 있니?
저희 야구 잘해요
야구 선수예요
어? 나도 야구 좋아하는데
풀어주시면 그 재능
기부 잘할 수 있어요
(다 함께) 네
[유리 웃음소리]
아, 그게...
너희가 생각하는 그런
기부랑은 좀 다르거든
너희 셋은 영영
야구를 못 하게 되는거야
그래서
재능
기부
하...
[남자들 흐느끼는 소리]
전부 오른손잡이야?
얘는 왼손잡이인가?
모르겠다
유리야, 그냥 양쪽 다 부숴버려
가자
[남자들 소란스러운 소리]
다시는 안 그럴게요, 살려주세요!
[남자들 울부짖는 소리]
누... 누구...
민서, 연서 동네 친구예요
아...
예
제가 저
트럭을 운전하는 바람에
집에 잘 못 들어갑니다
압니다
평소에는 백수인 애들
삼촌이 돌봐준다는 것도요
그날따라 동생이
면접을 가는 바람에요...
하...
저 가방 안에 체리 들어있죠?
아...
우리 애들이랑
진짜 친한 모양입니다
비싸게 주고 사 간 건데
자기 아빠가 준 거 싫다고
손도 안 대요
저...
잠깐만 나와 보시겠어요?
사람 살려!
으악!
산 채로 화장당하는 기분이 어떨까?
이 화로가 한 1000도 정도 된대
아씨, 뜨거워
너 때문에 나까지 뜨겁잖아
제발...
저한테 왜 그러세요?
조카들한테 나쁜 짓 했지?
아니에요
대체 어떤 새끼가 그래
- (이연) 들어가
- (민서 삼촌) 악! 잠깐만
잠깐만요, 잠깐만요
잠깐만 제가 그랬어요, 제가
제가 그랬어요, 제가, 제가...
제발 목숨만...
애들 추행했지?
아니요, 그게...
아예, 진짜 실수예요
제가 술이 너무 많이 취해서
진짜 죽이려고 그랬던 게
아닌데 애들이
하필 베란다로 도망가다가...
됐어
후...
야, 이 짐승만도 못한 새끼야!
경찰이 오고 있어요
[민서 부 울음소리]
난 그것도 모르고 아비라는 놈이...
바보같이...
[민서 부 울음소리-계속]
아버님
민서랑 연서가
체리에 손도 못 댄 건
아빠가 싫어서가 아니에요
아까워서 못 먹었대요
아빠가 오랜만에 준 선물이...
너무너무 소중해서
(민서 부) 아빠가 미안하다...
[민서 부 울음소리-계속]
이랑 님이 좋은가 봐요
이런 짓을 당하고도
사람한테 꼬리를 흔들어
멍청하고 한심하게
불쌍해
하!
우리가 데려가면 안 돼요?
[어린 랑 울음소리]
(어린 랑) 어떡해...
왜 돌아왔어?
멀리멀리 도망가라니까
[어린 랑 울음소리]
아프니?
어떡해...
(랑) 내가 해줄 수
있는 건 하나밖에 없었다
내 손으로
고통을 끝내주는 것
[어린 랑 울음소리]
안 돼...
나 못 해
싫어...
형
도와줘
형!
으읏!
[어린 랑 울음소리]
검둥아...
자
우와, 신난다, 우!
많이 예뻐해 주고
잘 키워야 해, 알았지?
응, 형아
[어린 랑 웃음소리]
신난다
그렇지?
옳지, 옳지
더 빠르게
(랑) 처음부터 정을 주지
말았어야 했다
이름을 지어주지 말걸
품 안에 재우지 말 걸 그랬다
이연이 숲을 떠난 그 날
나는 내게 소중했던
모든 걸 다 잃었다
데려가요, 네?
안 돼
왜요?
개는 수명이 짧아서 싫어
어휴...
가자
(지아) 잘 가
안녕
(이연) 아이...
야!
아, 저쪽 가서 놀아
[이연 혀차는 소리]
빨리 안 가?
빨리 안 가!
어휴...
방금 걔들은 뭐야?
여기가 원래 애들 몰래 내다 묻던
애장터였거든
한이 풀려야 이승을 떠나는데
늦었어
옛날에 죽은 애들이구나?
옛날에는 애들 무덤에
봉분도 안 세웠어
부모들이 다시는 못 찾게 하려고
슬프다
죽은 자식 붙들고 살지 말라고 만든
뭐...
그런 슬픈 풍습이지
옛날이나 지금이나
자식 앞세운 부모 마음은 똑같으니까
[이연 한숨소리]
나를 계속 보내?
왜?
그냥
내가 알던 이연이랑
좀 다른 것 같아서
훗
자매들 한 풀어준 건 너야
고마워
뭐가?
그냥
다
[지아 옅은 웃음소리]
응?
아이... 참
밥 아니면 술
사람들은 고마울 때 뭘 먹인다며?
난 밥보다는 술이지
아까 우산 챙기는 것 같더니?
잃어버렸어
바보냐?
(지아) 그래, 바보다
(이연) 어쩐지
(지아) 하...
(이연) 취재를 썩 잘하진 못하는군
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
에?
아니, 뭐 나무가 이렇게...
어휴, 가자
[지아 웃음소리]
가만 보면 이 우산은
칼 같이 챙기더라?
비 맞는 건 딱 질색이라
털 상해
아, 그 강아지들 목욕
싫어하는 거랑 비슷한 거네?
- (이연) 아, 그렇지
- (지아) 어
야!
[지아 웃음소리]
이 우산 때문에 걸렸잖아, 나한테
하, 참...
내가 잡혀준 거지
(지아) 어쭈?
내가 뭐 너 하나
못 따돌릴 줄 알고?
[지아 웃음소리]
에이, 비가 이렇게 와도
나는 치킨을 먹지
신주는 치킨을 좋아하지
어, 왔어?
[신주 놀란소리]
영업시간에 어디를 그렇게 나다녀?
지루해 죽을 뻔했네
오, 오늘은 또 뭐 어쩐 일로?
[강아지 울음소리]
치료해
어때?
뼈가 으스러진 것 같아
영양 상태 엉망에 피부병도 심하고
목줄이 살을 완전히 파고들었어
내 목걸이 지금 어디 있어?
이 아이랑 얘기해봐야 해
빨리
아씨...
아가, 어쩌다 그랬어?
많이 아팠지?
어, 아, 저 여자가
그런 건 아니고?
그래
유기견 아니구나?
훔쳐 왔어
유기견 신세가 나을 것 같아서
- (신주) 기유리 씨
- (유리) 아, 뭐!
잘했어
목걸이 도둑은 별로였는데
개 도둑은 멋있다
개 도둑?
나 같은 놈은
하고 싶어도 못 하거든
선을 못 넘는 타입이라
아...
난 뭐 선이라는 게 아예 없어
괜찮으면 저쪽에서 대기해줄래?
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
어떻게 토이 스토리3을
안 볼 수가 있어?
난
앤디가 원하면 거기가 어디든
그 자리를 지킬 거야
잘 가라, 파트너
이걸 모른다고?
그거 애들 보라고
만든 영화 아니야?
전 세계 어른들을 울렸어
으, 난 영화 보면서
울고 짜고 제일 싫더라
그럼 무슨 영화 좋아하는데?
나는
매드맥스
어벤져스
그리고 세상에 존재하는
모든 좀비 영화
아
좋아하는 음악은?
아이돌이지
- (이연) 클래식은?
- (지아) 아, 난 그거 가수
구분이 안 되더라?
가수 아니고 작곡가
- (이연) 등산
- (지아) 으!
누가 업고 올라간대도 싫어
싱글몰트 위스키
소독약을 마시고 말지
- (이연) 양식, 한식
- (지아) 무조건 한식
어, 나도
오!
친구 별로 없지?
나도!
잘 맞네
유 퀴즈, 놀라운 토요일
하나, 둘, 셋
(다 함께) 놀라운 토요일!
우와
[지아 웃음소리]
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
(이연) 아...
(지아) 하...
이연은
꿈이 뭐야?
이 나이에 장래 희망이라...
아, 뭐, 그런 거 있잖아
은퇴하고 카페 차리기?
커피는 남이 내려주는 게 맛있지
세계 일주라든가
나 은근 집돌이라
집에 누워서 미드 보는 게 더 좋아
10억 모으기
10억?
계좌 번호 불러봐
지금 보내줄게
[지아 놀란 소리]
넣어둬, 넣어둬, 넣어둬
왜, 나 스마트 뱅킹 할 줄 알아
아니야
[지아 웃음소리]
이룰 수 없는 것도
꿈이라고 말할 수 있다면...
나
사람 되고 싶어
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
아...
이 구미호가 아주 호강에 겨웠네
평범한 인간의 일생이 궁금하면
통근 시간에 지하철을 타봐
지옥이 멀지 않은 곳에 있어
그뿐이야?
매일 야근에 밤샘에 우리 팀장님
입으로만 일하는 그 잔소리에
시청률 스트레스까지
아주 콤보로 막 쏟아져
확 없애버릴까?
- (지아) 뭘?
- (이연) 방송국
너 괴롭힌다며
아...
그거 참 참신한 대안이긴 한데
일단 이거 다 먹고 생각해 보자
그러는 넌?
꿈이 뭐야?
음...
나는
움막을 짓고 살아도 좋으니까
내 미래에는
우리 엄마, 아빠가
꼭 있었으면 좋겠어
부모 사진 갖고 있지?
나한테 한 장 보내봐
괜찮아?
아, 되게 어둡네
가로등이 다 나갔네?
저런 건 안 되나?
뭐?
초능력으로 빡 고쳐주면
되게 멋있을 것 같은데
음
담당 구청 도로과에 문의해
무슨 구미호가 이래
우리 집 형광등만 나가도
신주가 병원 문 닫고
당장 달려오거든
원장님이 버릇을 잘못 들였구먼?
구미호도 전기는 무서워
- (지아) 다 왔다
- (이연) 응, 다왓네
그럼 갈게
응, 들어가
저...
잘 자
[지아 웃음소리]
너도 잘 자
어?
이연이었구나
그때도
[문 소리]
베이비시터로 일하는 엄마랑
연락이 안 돼요?
작가님
이 제보 보셨어요?
나 지금 대본 완전
물 올랐잖아, 말 시키지 마
아이, 잠깐만 봐주세요
저리 가주세요
맨날 본인 내레이션
그대로 복사 붙여넣기 하시면서
다시 말해봐
나도 들었어
정확히 복사랑 붙여넣기
(재환) PD님
펜이 칼보다 강한 거 알지?
오늘 재환 PD 죽고 나 죽자
이리 와
[최 팀장 한숨소리]
지겹지도 않다
(현의옹) 자, 그러니까
여러분은 이제
어린이 지옥에서
돌탑을 쌓는 거예요
탑을 쌓으면 도깨비가 나타나서
부숴버리겠지만 그래도 여러분은
이 돌탑을 계속 쌓아야 해요
그래야 환생을 할 수가 있어요
나 지옥 싫어
동생은 양치도 잘하고
아빠 말도 잘 들어요
이름만 지옥이지
이게 블록 쌓기나 다름이 없어요
동생이랑 언니랑 같이 놀면
얼마나 재밌게요?
나 블록 쌓기 싫어
얘가 싫대요
이제 꾹 참아야 해요
지옥에 만화 영화 있어요?
없어요
그럼 이 액괴는 가져가도 돼요?
이승의 물건은
안 돼요
미안해요
거참, 더럽게 팍팍하게 구네
하여튼 융통성이라고는
쥐뿔도 없어요
왜, 노잣돈도 금지시키지 그래?
내 말이 그 말이다
넌 빠져
애들 들여보내
예
자, 이리 오세요
(이연) 꼬마야
동생 잘 보살펴줘
꼴에 청승은
자, 이리 오세요
어린이 지옥이 아직도 운영 중이야?
부모 가슴에 못질한 죄
어려서 일찍 죽은 것도 억울한데
불효자식 프레임까지
씌우고 지랄들이야
[탈의파 코웃음]
애들 하루라도 빨리 환생시키려고
만든 법이야, 이놈아
에휴, 저승도 세대교체 한번 해야 해
염라대왕부터 싹 다 갈아엎어야지
발설지옥 가서 그 혓바닥부터
한번 갈아엎어야 정신 차리지, 응?
그놈의 고문, 고문
무슨 중세 시대도 아니고
파워포인트로
저승 브리핑하는 세상에서
혀를 뽑기는, 에휴
너 아침 댓바람부터
나 먹이러 왔냐?
아니
자, 아이스 아메리카노
사람 찾으려면 어떻게 해야 해?
쳇
흥신소 알바 뛰냐?
이거
먼젓번에 명부 조회했던 놈들 아니냐
망자도 아닌데
20년 동안 연락이 없다잖아
그래서?
천리안 한번 씁시다
안 치워?
봤지, 어디야?
- (탈의파) 몰라
- (이연) 아, 그 천리안 진짜
유세 떠는 것도 아니고 너무하네!
안 보인다고, 내 눈에도
응?
내 눈에 안 보인다는 거는
이승도 저승도 아니라는 소리인데?
[탈의파 혀 차는 소리]
으휴...
나 같으면 걔들 잡아간
놈들한테 물어보겠다
잡아?
그, 그게 누군데?
아니, 뭐...
왜 미션이 계속 늘어나!
[카드 인식음]
야, 먹고 살려고 하는 거는 맞는데
뭘 밤마다 그렇게 고민을 해
야, 스톱, 스톱, 스톱!
전방 사장님 출현
(사장) 오랜만이에요, 도시괴담 팀?
아, 안녕하십니까?
요새는 일 재밌니?
일을 재미로 하나요
먹고살려고 하지
(사장) 여전하네, 응
지난달에도 시청률 줄 세웠다며
네
밥 사주세요
최 차장, 조만간 팀원들
데리고 저녁 한번 합시다
감사합니다
들어가십시오!
♪ 대동강~ ♪
♪ 부벽루야~ ♪
♪ 뱃놀이가 그립구나~ ♪
뱃놀이는 옛말이고
요새는 대동강 하면 맥주지
무슨 말도 안 되는...
장승 할아범, 맞지?
맞는데
난 맥주 말고 막걸리 팔아
내 앞에서 함부로
등 돌리고 그러지 마
네가 여우고개 터줏대감이라며
사람을 좀 찾고 있는데
이 사람들 본 적 있어, 없어?
예스야, 노야?
몰라
나 길게는 말 안 해
아, 진짜 모른다니까!
[장승 할아범 비명소리]
그러니까 물어볼 때
빨리빨리 대답하지
나이도 어린 게 말귀를 못 알아들어
그래서
아는 사람이 따로 있다고?
그게 누구야?
또...
사또...
크게 말 안 해?
사또
사또?
[의미심장한 음악]
하...
야
사장님은 꼭 너한테만 말 걸더라?
그러게요
비결이 뭐예요?
- (지아) 일단
- (최 팀장) 응
쫄지 마세요
에라, 대답 심플한 거 보소?
야, 이, 씨, 너도 차장
달아봐 이 자식아
야, 계급장 달고
사장실 가면 너도...
에이, 씨...
너도 똑같아, 똑같아
에이, 씨
웬일로 허니 갈릭?
삶이 롤러코스터일 때는
단짠이 진리지
먹을래?
[새롬 만족하는 신음]
이건 무슨 맛이냐?
블루베리요
아, 근데 제 건 안 돼요
전자 담배 끊으시면 생각해 볼게요
씨, 더럽고 치사해서 진짜
[새롬 놀란 소리]
어머
사람이야, CG야?
(최 팀장) 우와
(새롬) 비율 좋고
얼굴 좋고 차 좋고
눈앞엔 참사가 벌어졌고
그거 희롱이에요
가자
아, 여기를 왜 와
아니, 잠깐...
뭐야?
어디 가는데?
타, 빨리
(지아) 아!
빨리
무슨 상황이냐, 이거?
와!
모르겠어요
아, 어디 가는데?
네 장래 희망 찾으러
설마...
음악도 네가 좋아하는
스타일로 골라 놨어
[아이돌 음악 소리]
[아이돌 음악 소리-계속]
[장승 할아범 두려워하는 소리]
으악!
물건을 찾고 있어, 장승 영감
무슨...
호랑이 눈썹
하, 그건 전설일 뿐이야!
나도 그래
근데 이렇게 살아있잖아
네 목줄을 잡고
딱 한 번만 묻는다
봤어, 못 봤어?
진짜 못 봤다니까, 이, 씨
그래?
그럼 그냥 내려가
[장승 할아범 두려워하는 소리]
진짜, 진짜, 잠깐, 잠깐, 잠깐
진짜, 진짜 살려줘
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
자, 잠깐, 잠깐
잠깐, 잠깐, 잠깐
에이, 저놈의 여우 새끼들
[풍물패 소리]
음...
여기서 잠깐만 기다리고 있어
나 좀 둘러보고 올게
어디 움직이지 말고
응
하...
[음악: 드라마 '구미호뎐' OST]
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
(이연) 다시 태어나라
내가
꼭 찾아낼 테니까
어디 갔었어?
한참 찾았잖아
[음악: 드라마 '구미호뎐'
OST-계속]
(지아) 아까부터 누굴
그렇게 찾는 거야?
여우고개가 네 구역 맞지?
(사또) 지금은
살아남는 게 먼저 같은데
(지아) 가는 데마다
다치네, 나 때문에
(이연) 넌 그냥 가족을 찾고
아무렇지 않게 살면 돼
(랑) 전생을 보는 물건
네가 가지고 있지?
너 민속촌에서 뭐 하냐?
(랑) 뭐 좀 확인해 볼 게 있어서
[지아 놀란 소리]
사라졌다
(탈의파) 그 아이의
몸에서 뭔가가 깨어났다
이무기
안 죽었잖아